---
layout: post
status: publish
published: true
title: "腾讯校招产品类面试小记"
author:
  display_name: mescoda
  login: mescoda
  email: mescodasun@gmail.com
  url: ''
author_login: mescoda
author_email: mescodasun@gmail.com
excerpt: "原是明年4月的计划，因着一些机缘巧合，提前半年完成了夙愿。\r\n\r\n<h3>笔试</h3>\r\n1h，40道选择，2道论述。\r\n选择涉及运算逻辑推理阅读，论述考察对互联网的初步理解和策划产品的能力。\r\n题目不难但时间稍紧。\r\n\r\n<h3>一面</h3>\r\n群面，所谓无领导小组讨论，应该都是取舍，排序，策划，推广类的题目。\r\n\r\n我们组抽到对CCTV的13个频道排序，一轮自我介绍完毕，立马就有位小哥开始提思路分角色，一看就是专门研究过群面的，然后其他各位也全是经验足足的样子——自我介绍环节就开始记每个人名字做准备，分工争抢，发言整齐有序，没有争论冲突，时不时也不忘照顾不说话的同学，于是鄙人悲剧地整个讨论过程基本没插上话，只在中途做了两三次补充，倒是最后总结陈述完毕还剩几分钟时，面试官问大家还有没有要说的，我才blabla说了些这次取舍过程对互联网产品设计启示之类的东西。\r\n\r\n群面完毕，自觉肯定没戏，稍有些黯然。回到学校开始总结，不想还是收到二面通知。\r\n\r\n"
wordpress_id: 437
wordpress_url: http://mescoda.com/?p=437
date: '2011-11-15 21:40:54 +0800'
date_gmt: '2011-11-15 13:40:54 +0800'
categories:
- "输出的思考"
tags:
- Tencent
- PM
- Interview
comments: []
---
<p>原是明年4月的计划，因着一些机缘巧合，提前半年完成了夙愿。</p>
<h3>笔试</h3>
<p>1h，40道选择，2道论述。<br />
选择涉及运算逻辑推理阅读，论述考察对互联网的初步理解和策划产品的能力。<br />
题目不难但时间稍紧。</p>
<h3>一面</h3>
<p>群面，所谓无领导小组讨论，应该都是取舍，排序，策划，推广类的题目。</p>
<p>我们组抽到对CCTV的13个频道排序，一轮自我介绍完毕，立马就有位小哥开始提思路分角色，一看就是专门研究过群面的，然后其他各位也全是经验足足的样子——自我介绍环节就开始记每个人名字做准备，分工争抢，发言整齐有序，没有争论冲突，时不时也不忘照顾不说话的同学，于是鄙人悲剧地整个讨论过程基本没插上话，只在中途做了两三次补充，倒是最后总结陈述完毕还剩几分钟时，面试官问大家还有没有要说的，我才blabla说了些这次取舍过程对互联网产品设计启示之类的东西。</p>
<p>群面完毕，自觉肯定没戏，稍有些黯然。回到学校开始总结，不想还是收到二面通知。</p>
<p><a id="more"></a><a id="more-437"></a></p>
<h3>二面</h3>
<p>面试官与群面相同，应该是位一线PM。上来就说我记得你，然后详细询问了简历细节，之后是一连串问题：</p>
<ul>
<li>常上的网站</li>
<li>在使用过程中的看法与改进</li>
<li>对某些产品的想法</li>
<li>如果你来策划某产品如何进行</li>
<li>职业规划</li>
<li>etc.</li>
</ul>
<p>都是比较基本的东西，若是真心有做PM的觉悟，平时注意观察并有过思考积累的话完全没问题。</p>
<p>算是轻松通过，不过最后问道我非应届生的问题，在我提出寒假实习的请求后表示会与老大和HR商量。</p>
<p>当晚收到三面通知。</p>
<h3>三面</h3>
<p>面试官是戴志康，照例是先询问简历细节。接着对一张纸上9个价值观之类的东西排序（我的：逻辑，目的，有趣，孩子心与平和，独特），然后根据这些展开询问，以及：</p>
<ul>
<li>5年后想成为什么样的人</li>
<li>个人优势劣势</li>
<li>如何弥补</li>
<li>为什么不做技术</li>
<li>一连串的性格测试问答</li>
<li>其他闲聊</li>
</ul>
<p>基本与聊天一样轻松愉快，也由于走到这里已属意外，所以心态超好。十来分钟后被告知ok没问题了，我脱口而出：这么快，于是又笑着聊了下具体的业务，他的一些看法，实习的项目细节。</p>
<p>最后以一句“过来实习吧”结束，颇似《The Social Network》里的“Welcome to Facebook”，搞得一顿激动。</p>
<h3>四面</h3>
<p>HR面，本以为会是走流程似的标准面试问题+确认职位地点这类东西，但实际上:沟通了实习细节之后，开始询问简历，几轮完毕HR姐姐从简历经历立马跳到产品问答：你觉得对PM来说是数据重要还是直觉重要，顿感穿越到了<a href="http://www.zhihu.com/question/19602759">某神面试</a>场景，强迫人做非黑即白的判断，并且回答后立即很强势地反驳，当时心都肿了：没想到走到这里竟然遇上压力面，陷进去必死无疑，只好赶紧转换话题。倒是HR笑着跟我解释，为什么HR面还会涉及业务知识。事后回忆觉得这次实在失败，转换话题这种手法简直无趣，作为PM，说服与沟通是必备素质，当时如果能保持冷静好好解释一番绝对不至于搞成这般狼狈。</p>
<h3>结局</h3>
<p>10月10号收到HR电话，告知通过。</p>
<h3>感想</h3>
<p>最初投简历是抱着怎样的心境现在已无法想象，这个进展本身也大大出乎了我的意料。</p>
<p>这次面试最大的感触就是把自己真实地展现出来即可。我相信人格魅力是比什么都重要的东西，嗅到Geek或者技术宅这种相同的气息是让人心醉的。我看不惯那些虚假做作和形式主义，也常暗暗告诫自己不要成为那样的人，想必面试官们在面试时也多考虑的是：这是在招一个以后一起工作的同事。互联网界不像体制内，这里的人都自由，文艺，理想主义，这也正是大家喜欢她的原因不是吗。</p>
<p>当然这次除了面试本身的收获之外，还促使自己想了一些以前不曾考虑的东西（这个下次再说）。</p>
<p>最后吐槽下简历，看到上面提及那么多次就知道重要性啦，但很奇怪为什么那么多人的简历都是一张屎一样的table表格，简直跟用table布局页面一样恶心啊。</p>
<p>以上</p>
