---
layout: post
status: publish
published: true
title: "科学史的真相"
author:
  display_name: mescoda
  login: mescoda
  email: mescodasun@gmail.com
  url: ''
author_login: mescoda
author_email: mescodasun@gmail.com
excerpt: "《The Story Of Science》----BBC的科学史纪录片，在解释了科学史进步原因的同时，也极大地还原了科技史的真实，我以往认为：科学的发展主要由社会需求驱动进步，技术的支持则是由观察、发现问题、提出问题、实验、得出结论的步骤展开。然而事实上这一切远比我所认识的复杂和精彩：相比于极致理性的光辉和终极彻悟的狂喜，巧合与灵光乍现可能才是科技史的根本元素。\r\n\r\n需求往往构建于已知的现实基础，这一点在人类发展之初尤其明显，在信息传播和生存状态都极为有限的当时，生活经验与猜测促成了大多数的灵感，此外唯心式的笃信也巧合般地促进了唯物的发展。\r\n\r\n<ul>人们相信通过占星术可以预测未来福祸，于是权势家族出资兴起研究，却无意间推进了天文学的发展。</ul>\r\n\r\n<ul>人们相信物质转换并渴求永生，对炼金术投入了大量的研究，于是系统揭开世界组成并改变它的第一人就是炼金术师。</ul>\r\n\r\n"
wordpress_id: 231
wordpress_url: http://mescoda.com/?p=231
date: '2011-03-06 21:36:07 +0800'
date_gmt: '2011-03-06 13:36:07 +0800'
categories:
- "输入的心得"
tags:
- Science
- Documentary
comments: []
---
<p>《The Story Of Science》----BBC的科学史纪录片，在解释了科学史进步原因的同时，也极大地还原了科技史的真实，我以往认为：科学的发展主要由社会需求驱动进步，技术的支持则是由观察、发现问题、提出问题、实验、得出结论的步骤展开。然而事实上这一切远比我所认识的复杂和精彩：相比于极致理性的光辉和终极彻悟的狂喜，巧合与灵光乍现可能才是科技史的根本元素。</p>
<p>需求往往构建于已知的现实基础，这一点在人类发展之初尤其明显，在信息传播和生存状态都极为有限的当时，生活经验与猜测促成了大多数的灵感，此外唯心式的笃信也巧合般地促进了唯物的发展。</p>
<ul>人们相信通过占星术可以预测未来福祸，于是权势家族出资兴起研究，却无意间推进了天文学的发展。</ul>
<ul>人们相信物质转换并渴求永生，对炼金术投入了大量的研究，于是系统揭开世界组成并改变它的第一人就是炼金术师。</ul>
<p><a id="more"></a><a id="more-231"></a><br />
尽管他们的理论与我们今天了解到的情况想去甚远，但是这些最初的结论在思维方向上从未偏离太远，这些试探性的结局也为后来的探索铺下了无限的信心。</p>
<ul>古希腊人认为世界由土、水、空气、火这四个元素组成。结论不对但用简单的元素解释复杂世界的思想却是正确的。</ul>
<p>与我所猜测的不同，基础理论的研究与科学成果的工业化之间的关系并没有那么密切，我们不仅仅是在解决需求的过程中才被激发了探求真理的欲望，人类的好奇几乎是与生俱来的，在常年的生活中对自然进行了猜测，并不断通过更细微的观察试图做出解释。一旦这些解释被积累到足够形成一个架构，人类对世界的认识便也加深了一步，当然这之间还要伴随着数不尽的修正与对抗，但是当坚持腐朽观念的人慢慢死光，新一代人就有了不同看法。</p>
<p>当然这并不代表着科学史排除了理论和基础，在工业化的政治，信仰，金钱和对抗中，基础理论往往扮演的是不经意的角色，不经意间帮助人们看清星星，不经意间帮助人们交换财富，科学改变了历史，历史同样也推动了科学的发展，科学好似作为个体制造了历史事件，并反过来影响自身把自身推向另一个历史的方向。</p>
<ul>荷兰的风车引领了能源的革命，在工业化的基础上创造了繁荣。</ul>
<ul>蒸汽机革命代替了完全依靠自然力量的现实造就了维多利亚时代的英国崛起。而国家发展之后的全民教育带来了大众对于节约和高效的思考与追求于是进而又加速了能源的研究。</ul>
<p>在这里，我们看到的科学史是一种理性思考和情感焦虑并存的历史，这是科学如何被理智和情感影响的历史，科技推动历史，历史发展科学，科学改进了工业化进程，工业成就同时也被用于科学的研究。</p>
<p>我想这也许就是科学史的真相。</p>
<p>在相互的进步过程中权力、证据、激情交相辉映，思考者、证据的收集者、为成果承担后果的人均以极大的热心来面对残酷、艰难和难以克服的事实。</p>
<blockquote><p>“一个人之所以有价值并不在于他拥有多少真理，或者认为自己掌握多少真理，而在于它为了探索真理做出了多少诚实的努力，因为真正让一个人的力量扩大的并不是对真理的占有，而是对真理孜孜不倦的探寻，单单做到这一点，这个人就趋近完美了。”</p></blockquote>
<p>德国剧作家Gotthold Ephraim Lessing如是说。</p>
<p>我想这也许就是科学真正的意义。</p>
<p><a href="http://www.verycd.com/topics/2861287/">《The Story Of Science》下载</a></p>
