---
layout: post
status: publish
published: true
title: Ifttt与Google+
author:
  display_name: mescoda
  login: mescoda
  email: mescodasun@gmail.com
  url: ''
author_login: mescoda
author_email: mescodasun@gmail.com
excerpt: "产品感想之类的文字一向是拾人牙慧，但想到也许真的就要以产品助理的身份实战起来，还是强迫着自己写了对最近两个大热产品的碎片想法。\r\n\r\n【Ifttt】\r\n流程化的接口对接，Web应用的戈德堡机械。\r\n\r\n再一次证明了开放API对一个Web-App来说是多么多么的重要。\r\n\r\n再一次证明了开放稳定的互联网环境能创造出怎样美妙的价值与未来。\r\n\r\n除了畅想在整个互联网都变成稳定开放的局面后我们的生活可以变的多么精彩外，用目前的Ifttt倒是可以做到很实用的备份和同步功能：\r\n<ul>\r\n<li>自动备份博客文章</li>\r\n<li>自动备份GR里share的内容</li>\r\n<li>各种自动备份其他服务中的内容</li>\r\n<li>Twitter同步到Facebook</li>\t\r\n<li>及时的下雨短信通知</li>\r\n</ul>\r\n\r\n【Google+】\r\n被誉为Google在社交网络的一记猛击，以类似工具栏的方式打通了所有流行的Google服务，使得信息发布的成本更低、方式更简单快捷，但随之而来，由于大部分人在Gmail和GR里处理的都是比较严肃的内容（邮件和信息知识获取），相对于着在这些页面发布信息是不是也会加大用户的心理成本呢。\r\n\r\n"
wordpress_id: 338
wordpress_url: http://mescoda.com/?p=338
date: '2011-07-05 21:59:48 +0800'
date_gmt: '2011-07-05 13:59:48 +0800'
categories:
- "输出的思考"
tags:
- Product
- Google
comments:
- id: 281
  author: ract
  author_email: whiteract@gmail.com
  author_url: ''
  date: '2011-07-06 14:25:34 +0800'
  date_gmt: '2011-07-06 06:25:34 +0800'
  content: "表示还没用过google+,感觉各有各的优点.\r\n我觉得圈子并不是你想限制哪些人,而是想与那些人分享,毕竟有人并不对ACG感兴趣之类...但是我不清楚圈子是否有交集这一设定."
- id: 283
  author: Mescoda
  author_email: mescodasun@gmail.com
  author_url: http://mescoda.com/
  date: '2011-07-06 22:12:56 +0800'
  date_gmt: '2011-07-06 14:12:56 +0800'
  content: "@ract, \r\n圈子是有交集的，所以据说人的重复会带来信息的重复，然后就悲剧了。"
- id: 299
  author: "血衫非弧"
  author_email: kelvinbloodzz@gmail.com
  author_url: http://twitter.com/kelvinbloodzz
  date: '2011-08-11 15:09:08 +0800'
  date_gmt: '2011-08-11 07:09:08 +0800'
  content: "===========================================================\r\n人人上聚集的是娱乐至死、整天喊蛋疼大多时候也的确闲得蛋疼的大学生；豆瓣上是文艺青年以及自诩文艺青年的男女；Twitter上聚集着IT，Geek，民主圈及部分大学生；开心上还留守了一些近三十的工薪白领；（新浪微博吗？那里根本就不是SNS，是媒体。）\r\n===========================================================\r\n\r\n好像确实是这样"
---
<p>产品感想之类的文字一向是拾人牙慧，但想到也许真的就要以产品助理的身份实战起来，还是强迫着自己写了对最近两个大热产品的碎片想法。</p>
<p>【Ifttt】<br />
流程化的接口对接，Web应用的戈德堡机械。</p>
<p>再一次证明了开放API对一个Web-App来说是多么多么的重要。</p>
<p>再一次证明了开放稳定的互联网环境能创造出怎样美妙的价值与未来。</p>
<p>除了畅想在整个互联网都变成稳定开放的局面后我们的生活可以变的多么精彩外，用目前的Ifttt倒是可以做到很实用的备份和同步功能：</p>
<ul>
<li>自动备份博客文章</li>
<li>自动备份GR里share的内容</li>
<li>各种自动备份其他服务中的内容</li>
<li>Twitter同步到Facebook</li>
<li>及时的下雨短信通知</li>
</ul>
<p>【Google+】<br />
被誉为Google在社交网络的一记猛击，以类似工具栏的方式打通了所有流行的Google服务，使得信息发布的成本更低、方式更简单快捷，但随之而来，由于大部分人在Gmail和GR里处理的都是比较严肃的内容（邮件和信息知识获取），相对于着在这些页面发布信息是不是也会加大用户的心理成本呢。</p>
<p><a id="more"></a><a id="more-338"></a></p>
<p>除去讨论因为高管风格、公司文化引起的基因论（Google自开始以来都是专注算法的公司，没有社交基因），对我来说，Google在我眼中最重要的价值是且只是信息获取，我在Gmail，GR，Google Docs，Google calendar里保存的都是有价值的内容，所以在G+随意念叨也许不是我能适应并忍受的。</p>
<p>对于被广泛赞誉的Circle对隐私的设计考虑，很容易让人想到前几天老罗、霍炬、和菜头之间有关Twitter和新浪微博谁更好的争执，正方一个重要的论点是Twitter的信息是完全平等的，而新浪微博通过类似BBS的互动方式限制了部分信息的广泛流通，加以用评论转发的集合给人虚荣与满足。所谓信息平等本身不错，但我们在传播信息本身往往会赋予它不平等的意义。这一点也正是Google这次做的。</p>
<p>我本身在国内外的SNS上有人格分裂的倾向也已不是一天两天，在人人上不好意思发比较geek向的内容，因为说到底那里只是个娱乐平台，严肃性的内容受关注太少，反而被人认为是装逼党；而在Twitter集合了社交和信息获取的价值面前，又不好意思发大片的碎碎念。但这也并不能说G+就完美了，有创意的好的工具并不代表用户就会买单，国内的SNS气质格局早就形成，人人上聚集的是娱乐至死、整天喊蛋疼大多时候也的确闲得蛋疼的大学生；豆瓣上是文艺青年以及自诩文艺青年的男女；Twitter上聚集着IT，Geek，民主圈及部分大学生；开心上还留守了一些近三十的工薪白领；（新浪微博吗？那里根本就不是SNS，是媒体。）我不觉得一个社区，一个SNS有自己的独立气质是什么坏事，而且我们已经习惯了在垂直的具有自己喜欢气质的环境里做合适这个气氛的交流互动，更不说到底有多少人真正有分裂化表现的需求，以至于能忍受在每次点击发表前都想好并限制上一些人，如果那又黑又粗工具栏的目的在于方便用户随时发表信息，那么这算什么。</p>
