---
layout: post
status: publish
published: true
title: "真诚说教  ---《你教会了我什么最重要》"
author:
  display_name: mescoda
  login: mescoda
  email: mescodasun@gmail.com
  url: ''
author_login: mescoda
author_email: mescodasun@gmail.com
excerpt: "前两天跟人聊起户田惠梨香，被推荐了一部1月的日剧《你教会了我什么最重要》。\r\n\r\n一直以来推理才是我的日剧主要观赏对象，户田也出演过很多推理题材的作品，从当年大爱的《死亡笔记》真人版到大放异彩的《Liar
  Game》再到饺子姐《SPEC》，算是个在我青春年华的观影史里留下过名字的人物了，这次的《你教会了我什么最重要》，虽是爱情剧，情节倒是搞得跟推理剧一样阴谋，4集就把一个道德模范折腾成全民公敌，明知道奸情败露还能让我跟着剧情揣测出3个过程，终于搞得我也不知不觉成了这种三角电视剧的目标受众。\r\n\r\n作为全校学生关注焦点的超人气未婚教师夫妇\r\n某次事故残次品的女学生\r\n奇怪的哥哥\r\n神秘的开学前夜\r\n串联起一个狗血到不行的紧凑剧情\r\n除去一堆可供吐槽的地方以外，我其实很怀疑这是日本政府的青少年教育片，相比天朝多少专家父母苦口婆心叫嚣劝导出轨和婚前性行为的责任问题，感觉还不如看看第一集三浦老师的性教育课来的有效。\r\n\r\n"
wordpress_id: 185
wordpress_url: http://mescoda.com/?p=185
date: '2011-02-10 19:55:14 +0800'
date_gmt: '2011-02-10 11:55:14 +0800'
categories:
- "输入的心得"
tags:
- Japan
- TV-series
comments: []
---
<p>前两天跟人聊起户田惠梨香，被推荐了一部1月的日剧《你教会了我什么最重要》。</p>
<p>一直以来推理才是我的日剧主要观赏对象，户田也出演过很多推理题材的作品，从当年大爱的《死亡笔记》真人版到大放异彩的《Liar Game》再到饺子姐《SPEC》，算是个在我青春年华的观影史里留下过名字的人物了，这次的《你教会了我什么最重要》，虽是爱情剧，情节倒是搞得跟推理剧一样阴谋，4集就把一个道德模范折腾成全民公敌，明知道奸情败露还能让我跟着剧情揣测出3个过程，终于搞得我也不知不觉成了这种三角电视剧的目标受众。</p>
<p>作为全校学生关注焦点的超人气未婚教师夫妇<br />
某次事故残次品的女学生<br />
奇怪的哥哥<br />
神秘的开学前夜<br />
串联起一个狗血到不行的紧凑剧情<br />
除去一堆可供吐槽的地方以外，我其实很怀疑这是日本政府的青少年教育片，相比天朝多少专家父母苦口婆心叫嚣劝导出轨和婚前性行为的责任问题，感觉还不如看看第一集三浦老师的性教育课来的有效。</p>
<p><a id="more"></a><a id="more-185"></a></p>
<blockquote><p>
因为有了性行为以后，自己和整个人生都会发生改变，而且无法挽回，对方也一样，会发生一些变化，所以为了现在的这个人自己改变也没关系，对方改变了也没关系，我希望你们在有这种想法的时候，遇到让你们这样想的人了才去做。一旦发生肉体关系，两个人的关系也会发生变化，有时候我爱你这份感情会逐渐变成只是想要做的欲望，彼此喜欢对方是一件很幸福的事吧，但是，往往喜欢的感情更强烈的一方，在恋爱中会处于弱势地位，其中的一方会不自觉地顺着另一方，虽然非常喜欢他，但是无法告诉他，在这种不平衡的状态下，一旦发生了关系，就会变得无法拒绝对方只是想要做的要求。
</p></blockquote>
<p>三浦老师通过自身的经历如是说道。</p>
<p>那么为什么自己能成为人生赢家呢，三浦老师也向同学们介绍了经验：</p>
<blockquote><p>
因为我和户田老师之间很坦诚并且有将刚开始的顺水推舟慢慢发展成良好关系的经验，恋爱中，虽然会互相伤害也会发现自己和对方的缺点，但我们都庆幸与彼此的改变。
</p></blockquote>
<p>说真的，20年来我没见过一个长辈能把道理讲得如此真诚。</p>
<p>那么我为什么在新年伊始就发了这样一篇俨然非我风格的文章呢，明眼人可能已经看出来了，这其实一篇拜年贴（快到楼下吐槽吧各位），Mescoda祝愿各位新年新气象，早早学习前辈精神，争做命运的楼主，人生的赢家。</p>
