---
layout: post
status: publish
published: true
title: "极客公园暑假实习小记"
author:
  display_name: mescoda
  login: mescoda
  email: mescodasun@gmail.com
  url: ''
author_login: mescoda
author_email: mescodasun@gmail.com
excerpt: "又是一篇拖延了几个月的文章。\r\n\r\n暑假在极客公园实习了一个月，作为<a href=\"http://event.geekpark.net/\">新版极客公园</a>的产品经理（好吧，产品助理），参与了大部分的产品工作，这是一段重要的经历。\r\n\r\n以往对产品流程的了解浮于表面，自己做的小玩意都是纯凭想象或草稿纸上的一些随笔原型，从未在写代码之前认真设计构思细节。这次从画原型到确认设计稿，从前端沟通到到细化交互，第一次参与了真正的互联网产品流程，受益匪浅。\r\n\r\n此外对产品经理的个人修养也有了新的认识。沟通、平衡、做减法是所有描述PM的文字里最常见的说法，但看过远不同于理解与实用，在大型项目中实践让我意识到之前的浅薄与无力。\r\n\r\n一个月里，我经历了从对PM职位的迫切期待到重新审视，这几年来产品经理的头衔越来越流行，中文互联网所及之处到处都充斥着所谓的产品讨论，08年SNS，09年LBS，10年团购，今年的移动互联网创业，批评家们都在争相议论着硅谷最新的产品，并为它们冠上各种各样的名号，每个时代每个行业都不缺少批评者，但真正做事情改变些什么的永远只有那么几个。空谈模式与概念远没有了解用户实际解决用户问题重要，产品经理不体贴用户不保证判断事物的标准不增强技术理解力不提高设计感不思考商业价值怎么推动产品进行。与我来说，因为缺乏足够的项目历练，更要克制自己空谈的欲望，低下头沉下心好好做更多的实事学习更多的东西。\r\n\r\n"
wordpress_id: 462
wordpress_url: http://mescoda.com/?p=462
date: '2011-11-30 21:55:33 +0800'
date_gmt: '2011-11-30 13:55:33 +0800'
categories:
- "输入的心得"
tags:
- PM
- Internship
- Geekpark
comments: []
---
<p>又是一篇拖延了几个月的文章。</p>
<p>暑假在极客公园实习了一个月，作为<a href="http://event.geekpark.net/">新版极客公园</a>的产品经理（好吧，产品助理），参与了大部分的产品工作，这是一段重要的经历。</p>
<p>以往对产品流程的了解浮于表面，自己做的小玩意都是纯凭想象或草稿纸上的一些随笔原型，从未在写代码之前认真设计构思细节。这次从画原型到确认设计稿，从前端沟通到到细化交互，第一次参与了真正的互联网产品流程，受益匪浅。</p>
<p>此外对产品经理的个人修养也有了新的认识。沟通、平衡、做减法是所有描述PM的文字里最常见的说法，但看过远不同于理解与实用，在大型项目中实践让我意识到之前的浅薄与无力。</p>
<p>一个月里，我经历了从对PM职位的迫切期待到重新审视，这几年来产品经理的头衔越来越流行，中文互联网所及之处到处都充斥着所谓的产品讨论，08年SNS，09年LBS，10年团购，今年的移动互联网创业，批评家们都在争相议论着硅谷最新的产品，并为它们冠上各种各样的名号，每个时代每个行业都不缺少批评者，但真正做事情改变些什么的永远只有那么几个。空谈模式与概念远没有了解用户实际解决用户问题重要，产品经理不体贴用户不保证判断事物的标准不增强技术理解力不提高设计感不思考商业价值怎么推动产品进行。与我来说，因为缺乏足够的项目历练，更要克制自己空谈的欲望，低下头沉下心好好做更多的实事学习更多的东西。</p>
<p><a id="more"></a><a id="more-462"></a></p>
<p>在北京的一个月也大大改变了我对帝都的印象。没错，有关这座城市的都市传说的确如传闻那样：在晴朗的日子里天空永不是蓝色，糟糕的时候视线所及甚至分不清男女，一旦下雨整个城市就近乎瘫痪，每天花费两小时在路上也算是正常，但我也承认作为首都这座城市也有她的细节之美，北京公交车的体验很棒（也许是因为我有过挤510上学的非人经历），设计上保证了同时上下的顺畅，人人都秩序井然守规则的模样，打小在伪都长大的我甚至对该不该在车上吃早饭进行了深深的思考，思考的结果就是我决定放缓去魔都大闹宅圈的计划，并产生了以后在帝都生活也不错的想法。</p>
<p>重新回忆这些经历并写下这些东西的今天，大三的生活已经开始了大半学期，这几个月里我又看到很多人对身边的东西谩骂吐槽却似乎又始终没有做点什么的决心，我越来越讨厌这样，于是越来越多地告诫自己要低头读书尝试更多新的东西并尽量沉默不语，虽然感觉上想做的事情、待弥补的缺陷总是越来越多，但我喜欢这样的状态。</p>
