---
layout: post
status: publish
published: true
title: "什么才是手机的真需求-续"
author:
  display_name: mescoda
  login: mescoda
  email: mescodasun@gmail.com
  url: ''
author_login: mescoda
author_email: mescodasun@gmail.com
excerpt: "最近又仔细想了想，上次说的<a href=\"http://mescoda.com/2011/03/the-very-demands-on-mobile-phones/\">真需求</a>不假，但是那些被我一笔带过就喷完的应用真那么没用吗，显然偏见了。\r\n\r\n按照马斯洛的需求层次理论来说，上次说的必备系列，跨平台云同步的GTD、笔记、文件同步软件甚至能微距的相机都只能算是安全需求。顶多适用于还处于大量积累知识的学生阶段。但也要明白：缩小视野，把全部精力集中在有限的事情上，然后以所谓无限的专注力坚持做事只是成功学吞咽一万遍的东西，作为一个人，人性不应该才是最重要的吗，严肃之余不乏机敏，猥琐之际不缺理性才是真活着啊，不能贴近生活和这个世界，何谈成为一个成熟完整的人呢。\r\n\r\n"
wordpress_id: 275
wordpress_url: http://mescoda.com/?p=275
date: '2011-04-08 20:56:47 +0800'
date_gmt: '2011-04-08 12:56:47 +0800'
categories:
- "输出的思考"
tags:
- Mobile
comments: []
---
<p>最近又仔细想了想，上次说的<a href="http://mescoda.com/2011/03/the-very-demands-on-mobile-phones/">真需求</a>不假，但是那些被我一笔带过就喷完的应用真那么没用吗，显然偏见了。</p>
<p>按照马斯洛的需求层次理论来说，上次说的必备系列，跨平台云同步的GTD、笔记、文件同步软件甚至能微距的相机都只能算是安全需求。顶多适用于还处于大量积累知识的学生阶段。但也要明白：缩小视野，把全部精力集中在有限的事情上，然后以所谓无限的专注力坚持做事只是成功学吞咽一万遍的东西，作为一个人，人性不应该才是最重要的吗，严肃之余不乏机敏，猥琐之际不缺理性才是真活着啊，不能贴近生活和这个世界，何谈成为一个成熟完整的人呢。</p>
<p><a id="more"></a><a id="more-275"></a></p>
<p>而且以业内人士，程序员、产品经理、这那设计师来说想要培养优秀的气质感觉，设计牛逼哄哄的产品，跟紧时代步伐什么的，当然得有实际的个人体验。在没有主流平台没有一台能满足你多装多玩好奇心的机器的情况下，又怎么可能独自通过某个新奇的应用，从中感受互联网世界的魅力呢。</p>
<p>移动互联网是公认的大趋势，被APP统治的未来指日可待，摩尔定律带来硬件的高速升级，轻巧和低成本性带来无穷无尽的创意，如此跨时代的改变近在眼前，作为万幸中能参与这一变化的人类，眼眶局限在眼前的那一片天空真是对时代的大不敬。</p>
<p>另外具体来说，在基于相片分享的社交网络在硅谷流行起来的今天，尽管我不觉得这东西在国内有长期火起来的可能，但从Instagram  Picplz Path 到Color，我是发自内心想要试试看啊，还有最近看到的那个17岁香港女生独立开发的<a href="http://itunes.apple.com/us/app/maha/id427243487">Maha</a>，面对着这些站在最前列的产品流扪心自问，有哪一个没让我心潮澎湃呢，所谓的真需求，这时候想来，不过也就是没钱的我面对着手上这只折翼的8800对生活质量的又一次打压吧。。。</p>
