---
layout: post
status: publish
published: true
title: "《锁锁美同学@提不起劲》中的日本神话捏他"
author:
  display_name: mescoda
  login: mescoda
  email: mescodasun@gmail.com
  url: ''
author_login: mescoda
author_email: mescodasun@gmail.com
excerpt: "与大多数种族的神话一样，日本神话中的世界也分为三个空间，名为「高天原」的天界，名为「苇原中国」的凡人世界和名为「黄泉国」（根之国）的地下世界。\r\n\r\n《锁锁美同学@提不起劲》中的故事背景设定在一个名为「天沼矛町」的城市，日本神话中天沼矛是众神赐予「伊邪那岐命」和「伊邪那美命」用来创造日本国土的工具，伊邪那岐和伊邪那美是二代神（创世之初，诞生了一代的五位「五别天神」和二代的十二尊天神「神世七代」）中最重要的神祗，大量的故事在他们以及他们的直接后代中展开。\r\n\r\n这对兄妹在创造了国土之后，开始生育后代众神，在生育火神「迦具土」的过程中，伊邪那美不幸去世。伊邪那岐愤怒之下用自己的佩剑十拳剑斩杀了迦具土，并去黄泉国寻找妻子，但因为看到极恶的一面，从黄泉国逃回人界，在洗涤污秽的过程中产生了「天照大御神」（天照大神），「月读命」和「须佐之男命」，分别掌管高天原、夜之国和海洋。\r\n\r\n其中天照大神是动画中的最高神天照大神，月读是动画中的月读一族，只不过月读在传统神话中的出镜率不高，在动画中被设定为被因为感到疲倦而不再愿意持有最高神力量管理世界的天照大神托付最高神力量的人类一族。为了保证继承最高神的力量，月读一族维持着近亲结婚的传统，族中的女性成为巫女，继承力量，并以管理最高神力量为责任，族中的男性成为侍奉巫女的仆人，同时作为生育的工具，以类似影子的身份活着。\r\n\r\n"
wordpress_id: 630
wordpress_url: http://mescoda.com/?p=630
date: '2013-06-25 10:53:54 +0800'
date_gmt: '2013-06-25 02:53:54 +0800'
categories:
- A-C-G-N
tags:
- Anime
comments:
- id: 9745
  author: "神雕大侠"
  author_email: zmln7yfqp@emailmobile.net
  author_url: http://zhoushenghua88.b2b.hc360.com
  date: '2014-05-18 09:05:13 +0800'
  date_gmt: '2014-05-18 01:05:13 +0800'
  content: "河南90型木工带锯机，淘宝网店http://ygmgjx.taobao.com  销售咨询电话：周先生13972177398 13597985812
    \ http://zhoushenghua88.b2b.hc360.com"
---
<p>与大多数种族的神话一样，日本神话中的世界也分为三个空间，名为「高天原」的天界，名为「苇原中国」的凡人世界和名为「黄泉国」（根之国）的地下世界。</p>
<p>《锁锁美同学@提不起劲》中的故事背景设定在一个名为「天沼矛町」的城市，日本神话中天沼矛是众神赐予「伊邪那岐命」和「伊邪那美命」用来创造日本国土的工具，伊邪那岐和伊邪那美是二代神（创世之初，诞生了一代的五位「五别天神」和二代的十二尊天神「神世七代」）中最重要的神祗，大量的故事在他们以及他们的直接后代中展开。</p>
<p>这对兄妹在创造了国土之后，开始生育后代众神，在生育火神「迦具土」的过程中，伊邪那美不幸去世。伊邪那岐愤怒之下用自己的佩剑十拳剑斩杀了迦具土，并去黄泉国寻找妻子，但因为看到极恶的一面，从黄泉国逃回人界，在洗涤污秽的过程中产生了「天照大御神」（天照大神），「月读命」和「须佐之男命」，分别掌管高天原、夜之国和海洋。</p>
<p>其中天照大神是动画中的最高神天照大神，月读是动画中的月读一族，只不过月读在传统神话中的出镜率不高，在动画中被设定为被因为感到疲倦而不再愿意持有最高神力量管理世界的天照大神托付最高神力量的人类一族。为了保证继承最高神的力量，月读一族维持着近亲结婚的传统，族中的女性成为巫女，继承力量，并以管理最高神力量为责任，族中的男性成为侍奉巫女的仆人，同时作为生育的工具，以类似影子的身份活着。</p>
<p><a id="more"></a><a id="more-630"></a></p>
<p>日本神话中也有一段天照大神提不起劲的剧情，不过起因是她那个因为思念母亲想要去往黄泉国而被父亲伊邪那岐命放逐，进而闯入高天原胡作非为的弟弟须佐之男。其中神话中天照大神躲入的「天之岩屋」也是动画 EP8 中锁锁美因为拒绝与外界接触而实体化的天岩石的原型。</p>
<p>为了让天照大神从天岩屋中出来重新照耀世界，「思金神」创造了「八咫镜」和「八尺琼勾玉」，用其作为舞台，在舞神「天宇受卖命」的舞蹈中成功引诱天照大神出来重新掌管世界。</p>
<p>之后在天界胡作非为的须佐之男被驱逐出高天原，在人界的出云国利用父亲的十拳剑斩杀了魔物「八歧大蛇」，在斩断八歧大蛇最后一条蛇尾的时候，十拳剑受损，意外发现蛇尾中的神剑 ——— 「天之丛云剑」（草薙剑），并将其赐予姐姐天照大神以求原谅与宽恕，之后须佐之男的身份由不懂事的母控小弟弟成为了日本神话中「勇武」的象征，同时三大神器 ——— 八咫镜、八尺琼勾玉、草薙剑也收集完成，在之后从须佐之男的子孙手中夺取了人界的统治权后被天照大神以掌管苇原中国的信物赐予「天迩岐志国迩岐志天津日高日子番能迩迩艺命」，也成为了日本皇室的三神器。</p>
<p>动画中的邪神三姐妹的名字：剑、镜、玉也取自这三大神器。<del>wikipedia 上<a href="http://zh.wikipedia.org/zh/%E9%8E%96%E9%8E%96%E7%BE%8E%E5%B0%8F%E5%A7%90@%E4%B8%8D%E5%A5%BD%E5%A5%BD%E5%8A%AA%E5%8A%9B">有说法</a>说镜的真身是火神迦具土，不知道出处是哪里。实际上</del>邪神剑的真身是天照大神，而邪神镜是由剑身上被舍弃的恶意被「惡德秘密結社」在神的基础上改造成的现代兵器机器人，邪神玉是被剑培养出的下一代最高神（作为次世代神所以具有很多奇怪的力量，比如可以使用啃食的技能突破天户岩，攻击被神格化的月读咒咒）。<del>所以说镜其实是火神的子辈。</del>我觉得镜与火神迦具土的唯一联系点就是在 EP6 中被月读咒咒用天羽羽斩重伤过。这里的天羽羽斩实际上就是打败八歧大蛇的十拳剑，十拳剑的别名很多，还有天之尾羽张、伊都之尾羽张什么的。</p>
<p>update0626: 今天看了动画最后一话，邪神镜真身是火神迦具土的说法来自玉藻前。神话中迦具土被父亲用十拳剑砍杀后溅在剑锋上的血化为了石拆神，根拆神等八位神，这也是邪神镜受制于玉藻前的石裂剑、根裂剑的原因。</p>
<p>从在 EP6 中被复活的月读咒咒声称她受到根之国王者的加护，持有打倒八歧大蛇，因诅咒一度折断，在死后世界被磨砺的不幸之刃，被神格化的弑神魔剑天羽羽斩。以及邪神剑提到的「根之国有我讨厌的人」「那个混蛋母控」「我那弟弟」来看，所说的根之国的王者就是须佐之男，但是在传统神话中没有须佐之男掌管根之国的说法，实际上在被姐姐原谅之后，须佐之男就来到人界，定居在出云国，与大国主神等子孙统治苇原中国，直至被天照大神抢夺回苇原中国的统治权。</p>
<p>其他零散的捏他还有名为「八歧大蛇 SNS」的社交游戏以及 EP3 前面的因幡之白兔。</p>
<p>PS: 根据记录文献的不同，日本神话的细节有不小的差别，这里的考据来源只是《古事记》。</p>
