---
layout: post
status: publish
published: true
title: "上什么样的大学"
author:
  display_name: mescoda
  login: mescoda
  email: mescodasun@gmail.com
  url: ''
author_login: mescoda
author_email: mescodasun@gmail.com
excerpt: "最近高考的分出来了，很多学弟学妹以及他们的家长又要开始对大学的抉择，一些认识的小朋友们也问了我一些这方面的事情，以我的经验看真是个很重要的决定，重要过你以前遇到的很多决定，这象征你今后至少四年的一个开始，想想看，你的人生里有几次这种决定自己未来的机会，希望各位学弟学妹不会在以后的无数夜晚后悔。\r\n以下是我通过自己的经历总结的一些东西，可能非常主观，看看就好。\r\n\r\n1.\t去更好的学校，什么是更好的学校，就是那些公认的排名在前面的高校。\r\n以前一直觉得在好学校还是好专业的选择中要选好的专业，而我也就是这样被决定了4年的生活，但是现在看来，并不一定。这个专业是你真正喜欢或者说是会认真学的吗，在我身边，能在大学之前就明白自己该学什么的人是很少的，我也看到过许多牛人的人生方向完全不同于大学方向，也许这个观点过于的偏激，其实我只是想说如果是在好的大学，你就有机会接触到更好的老师，更好的同学，你甚至有机会更好地学到自己想学的许多东西，我体会过那种周围没有同伴可以相互讨论的忧郁，在更好的大学，你可以尽情地利用那些优势，丰富自己的一切。当然这往往意味着更加激烈的竞争，不过这也更利于你的成长，无论是适应自己已经不那么nb还是争取更加nb。\r\n\r\n"
wordpress_id: 26
wordpress_url: http://mescoda.com/?p=26
date: '2010-06-28 22:12:31 +0800'
date_gmt: '2010-06-28 14:12:31 +0800'
categories:
- "输出的思考"
tags:
- NCEE
- University
comments: []
---
<p>最近高考的分出来了，很多学弟学妹以及他们的家长又要开始对大学的抉择，一些认识的小朋友们也问了我一些这方面的事情，以我的经验看真是个很重要的决定，重要过你以前遇到的很多决定，这象征你今后至少四年的一个开始，想想看，你的人生里有几次这种决定自己未来的机会，希望各位学弟学妹不会在以后的无数夜晚后悔。<br />
以下是我通过自己的经历总结的一些东西，可能非常主观，看看就好。</p>
<p>1.	去更好的学校，什么是更好的学校，就是那些公认的排名在前面的高校。<br />
以前一直觉得在好学校还是好专业的选择中要选好的专业，而我也就是这样被决定了4年的生活，但是现在看来，并不一定。这个专业是你真正喜欢或者说是会认真学的吗，在我身边，能在大学之前就明白自己该学什么的人是很少的，我也看到过许多牛人的人生方向完全不同于大学方向，也许这个观点过于的偏激，其实我只是想说如果是在好的大学，你就有机会接触到更好的老师，更好的同学，你甚至有机会更好地学到自己想学的许多东西，我体会过那种周围没有同伴可以相互讨论的忧郁，在更好的大学，你可以尽情地利用那些优势，丰富自己的一切。当然这往往意味着更加激烈的竞争，不过这也更利于你的成长，无论是适应自己已经不那么nb还是争取更加nb。</p>
<p><a id="more"></a><a id="more-26"></a><br />
2.	一定要去大城市，最好是直辖市或者发达省市的省会这样。<br />
开阔的眼界和周围现代文明的环境能让你更好地认识这个世界。</p>
<p>3.	选择综合性的大学而不是专门的理工科或是文科类学校。<br />
在综合性的大学你会收到更多的各种知识的熏陶，你可以听到各种课程，认识更多的不同发展前景的朋友。不过不得不说在理工科的院校还是有一点好的，就是所有的文科类的必修课都是开卷考试。</p>
<p>4.	离开自己的家乡<br />
这会给你带来很多的不舒服，但是要知道很多nb的事情都是从不舒服开始的。离开自己的社交圈，一切重新开始会给你带来一些新的体会，会引导你发现一些以前不会注意到的问题。接触新的地域文化并学会如何与之相处也是在中国非常重要的一件事。</p>
<p>上面的四条建议排名分先后。</p>
<p>可惜上面的很多我都没有做到，跟可惜的是我也没有再来一次的机会，说到底，要是成绩能更好一点，一切就都是可以选择的了。那我梦想中的学府。</p>
<p>PS：话说这好为人师的感觉一上来，就越来越觉得自己写成了我非常鄙视的一类文章。各位将就看吧。</p>
