---
layout: post
status: publish
published: true
title: "哈尔滨工程大学新生入学指南"
author:
  display_name: mescoda
  login: mescoda
  email: mescodasun@gmail.com
  url: ''
author_login: mescoda
author_email: mescodasun@gmail.com
excerpt: "我完全理解各位现在的心情，怀着对大学最原始的憧憬和向往，幻想着人称人生秘宝的玫瑰色大学生活，作为闪闪发光的大学新鲜人，兴奋到朦胧地疯狂寻找学校的各种图片（尤其是寝室的），迫不及待地想感受高校BBS的传奇盛况，加入各种能找到的QQ群与同级的新生一起扯淡，询问学长学姐新生入学考试的真相。如今一年之后，我也到了做学长的年纪，在这里分享我总结的大一经验，也算是缅怀一下那些转瞬即逝的大一时光。\r\n希望看到这篇文章的新同学能少走弯路，从大一最开始就能体验到愉快而充实的大学生活。\r\n\r\n"
wordpress_id: 29
wordpress_url: http://mescoda.com/?p=29
date: '2010-08-03 02:12:02 +0800'
date_gmt: '2010-08-02 18:12:02 +0800'
categories:
- "输入的心得"
tags:
- University
- HEU
comments: []
---
<p>我完全理解各位现在的心情，怀着对大学最原始的憧憬和向往，幻想着人称人生秘宝的玫瑰色大学生活，作为闪闪发光的大学新鲜人，兴奋到朦胧地疯狂寻找学校的各种图片（尤其是寝室的），迫不及待地想感受高校BBS的传奇盛况，加入各种能找到的QQ群与同级的新生一起扯淡，询问学长学姐新生入学考试的真相。如今一年之后，我也到了做学长的年纪，在这里分享我总结的大一经验，也算是缅怀一下那些转瞬即逝的大一时光。<br />
希望看到这篇文章的新同学能少走弯路，从大一最开始就能体验到愉快而充实的大学生活。</p>
<p><a id="more"></a><a id="more-29"></a><br />
【军训】<br />
军训毫无疑问是个巨大形式主义，而我们学校更是其中巨大灿烂的一朵，虽然要以听从指挥，少惹麻烦为前提，但也要尽量把握各种休息的机会，以不要让无聊的军训毁了大学的开始为最终目标。<br />
话说大夏天的穿长袖训练，我还勉强可以忍受，不过这军训鞋子的底到底是怎么一回事啊，刚开始穿的时候真是要了我的命，我始终无法明白这些薄到让人窒息的做工和要求的响亮靠脚声是怎样一种对立，在这里强烈推荐各位垫上大邦迪，吸水透气又轻薄。<br />
军训期间每天都会检查内务，特别是被子，作为一到假期就开御宅状态的我，一向不叠被子，一向讨厌叠被子，无论是在家还是学校。这里的技巧是如果方便可以准备一套毛巾被之类的东西，统一的被子要教官以演示为例叠好一次之后就可以军训期间封印起来了，白天放在床上，晚上放在桌上，取用快捷方便，让人爱不释手。</p>
<p>【学生工作】<br />
军训结束就会开始班委的选举，这个大家事先要拿定主意，要是你想为同学们服务，大可以积极参加，不过要是对班级的管理没有兴趣，就请一定坚定自己的意见，因为选举的时候气氛可能会非常活跃，几乎所有的同学都会上去想当个什么，这个时候一旦你也被调动起来，可能就会造成一些无法挽回的错误，我的意见是大学里还有更多的地方供你发挥，无论是管理，结交朋友还是什么，去学生会和社团在我看来会更加有用。</p>
<p>说到学生会和社团，其实外界的传说一直很严重，什么腐败的官僚作风，XX主义的错误思想，什么出力不给力，奉献不讨好，自己的作品被人家冒用等等，我早就听过很多，但是就我感觉，加入这些组织还是大学生活里不可缺少的一部分的，学生会或者社团以及各种名义的民间组织，当然都有不好的东西，但是只要你有能力，大可以在这些地方发挥一番，利用这些地方的优势条件（比如社团的实验室）达到自己的目的（免费上网）。</p>
<p>【学习】<br />
课外的讲座很好，即使是在我平时正常的课程没办法保证的大一下，这些讲座我还是尽量都去了的，尤其是于涛老师的微积分讲座，一般安排在周一到周四某天的晚上，听教授讲课，妥妥的。各个教学楼的公告栏会有时间和内容的预告。</p>
<p>学校的阳光讲坛，启航讲坛等各种讲坛都还不错，不定期会请一些nb或不nb的人来，不过有时候得考虑怎么拿到门票。</p>
<p>图书馆更是大学生活中绝对不可替代的存在，在这里你可以自习，可以看书，可以乘凉，可以遇见漂亮的学姐。刚进学校的时候花一定的时间搞清图书馆的各种设施和服务是有必要的，我就很悲剧的直到大一下才发现图书馆有每期原版的《TIME》《THE ECONOMIST》之流看。更加值得一提的是图书馆的B1楼，在夏天这是我唯一能搞学习的地方，在基本不装备空调（甚至电扇）的北方，B1楼天然美妙的低温爽死了期末复习的我，不过B1和6楼的阅览室是需要预约的，预约信息注意留意图书馆主页。<br />
另：冬天21B五楼的暖气是最舒服的。</p>
<p>选修课，送上两门骗学分的好课，DIY创新实践和“校园DV”策划与制作，大一下，在意识到大一上只选修了必修的心理健康是个错误以后，我们一帮人组队只用了12h拿了3.5分。虽然我也曾经有过和各位一样想通过选修课好好学点东西的想发，不过在果断发现自己的幼稚之后，我延续了自己一贯的不太好的态度。<br />
这里还附送两份名单，如果各位看到有这些老师的课，还是推荐去听听的，至少这里面我听说过的老师，口碑都是不错的。	</p>
<blockquote><p>
2008年“示范主讲教师”、“优秀主讲教师”<br />
一、示范主讲教师1名<br />
王 锋（理学院）<br />
二、优秀主讲教师一等奖10名<br />
席慧智（材化学院） 王 锋（理学院）<br />
沈 艳（理学院） 赵言诚（理学院）<br />
李万臣（信通学院） 郑 群（动能学院）<br />
李宏亮（航建学院） 张敬南（自动化学院）<br />
崔 丹（外语系） 李拓晨（经管学院）<br />
三、优秀主讲教师二等奖40名<br />
船舶学院： 花健灵 秦洪德<br />
航建学院： 李 鸿 孙 刚 刘 慧<br />
动力学院： 张新玉<br />
自动化学院：刘 心 王 辉 王宏健<br />
水声学院： 孙 辉 王向红<br />
计算机学院：高 伟<br />
机电学院： 吴艳红 许国玉 薛 开 杨恩霞<br />
信通学院： 郭黎利 王霖郁 李一兵<br />
经管学院： 杜丹丽<br />
材化学院： 景晓燕 董国君<br />
理学院： 范崇金 贾念念 姜海丽 赵文辉 林 锰 孙伟民<br />
外语系： 孙 寰 杨秀娟 王映哲 郑玉荣 李良彦<br />
人文学院： 胡 泊 张翠梅 陈晓雷 吴春莺 王 迪<br />
国际学院： 田 苗<br />
体训部： 董 宇
</p></blockquote>
<blockquote><p>
2009年“示范主讲教师”、“优秀主讲教师”<br />
示范主讲教师<br />
信通：李万臣<br />
理：沈艳 赵言诚<br />
材化：席慧智<br />
优秀主讲教师一等奖<br />
船舶：张亮<br />
航建：陈树华 李宏亮<br />
理：姜海丽<br />
外语：崔丹 王欣<br />
二等奖<br />
船舶：化健灵 秦洪德<br />
航建：李鸿 刘慧 杨在林<br />
动能：孙宝芝 张新玉<br />
自动化：刘心 王宏健 王辉 张敬南<br />
水声：卢逢春 孙辉<br />
计算机：高伟 刘海波<br />
机电：吴艳红 许国玉<br />
信通：毕晓君 席志红 谢红 张朝柱 赵旦峰<br />
经管：陈伟 杜丹丽 郭韬 李拓晨<br />
材化：景晓燕 李占双<br />
理学院：范崇金 贾念念 林锰 孙广毅 张建中<br />
外语：陆军 杨秀娟<br />
人文：陈晓雷 胡泊<br />
核：高璞珍<br />
国际：田苗<br />
体育：于凡
</p></blockquote>
<p>学校的课本是个悲剧，貌似是为了满足领导们让我们的学生用上自己学校出的课本这一自慰原则，学校为基础课出了挂着自己商标的一套课本，但基本都是将外校出版的优秀课本进行二次的剪切，然后标上哈尔滨工程大学出版社出版，悲剧的是往往删掉或者替换掉的地方已经足够让你云里雾里了<br />
微积分我推荐下同济的高等数学。<br />
其他几门我没怎么用，各位注意老师第一节课的推荐教材，然后赶紧到图书馆借，最好还没开学就请教一些好好学习的学长学姐，然后就去图书馆借着。</p>
<p>还有一点，关于淘旧书，每年学长学姐们卖旧书的时间都会集中在8,9月份新生入学和5,6月份的毕业，淘旧书是很和谐的活动，重点在于里面可能有很多新书和复习资料，而价钱方面岂止公道最后简直就是给钱就卖。<br />
而且我真心地觉得很多一学期明摆着就用个一次的书没必要买新的。</p>
<p>要是有兴趣和能力的话推荐各位多多参加各种比赛，不管这其中有多少比赛完全是个眼子，但是在比赛中收获到的东西和对你以后的影响可能是你之前完全不会想到的。有关比赛的信息注意关注各公告栏和学校的主页。<br />
说起来关注学校的网站是个很好的信息来源。</p>
<p>【生活】<br />
寝室的网络情况我会再写文描述。不过这物理环境可着实让人无语，各位就不要对寝室抱有什么幻想了，没有独立卫生间就算了，话说这床都是上下铺的，柜子都不能挂衣服的寝室到底是个什么存在啊。</p>
<p>各位学弟学妹来报道的同时，家属的驻地我也推荐几个，全是人肉测定的干净便宜较方便的点。<br />
1学校的招待所，学校的招待所改变了我对所谓招待所的看法，而且前台的妹子貌似还不错。<br />
2如家快捷XXX店稍微有点远，在先锋路上，去年我就是住的那里，还是很满意的，不过很奇怪，Google Map上的地址跟我肉眼观测的不同，同学们最好自己打电话问问，如果我没记错的话，应该是叫国展中心店或者先锋路店。<br />
3宜之家时尚公寓，在学校的某大门外，公寓式，厨房以外，洗衣机啥的也是样样俱全，其实也很适合各位以后可能的一些特殊需求。<br />
<a href="http://maps.google.com/maps?hl=zh-CN&client=firefox-a&hs=n6H&rlz=1R1GGGL_zh-CN___CN363&um=1&ie=UTF-8&q=%E5%93%88%E5%B0%94%E6%BB%A8+%E5%AE%9C%E4%B9%8B%E5%AE%B6%E6%97%B6%E5%B0%9A%E5%85%AC%E5%AF%93&fb=1&gl=us&hq=%E5%AE%9C%E4%B9%8B%E5%AE%B6%E6%97%B6%E5%B0%9A%E5%85%AC%E5%AF%93&hnear=%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%BB%91%E9%BE%99%E6%B1%9F%E7%9C%81%E5%93%88%E5%B0%94%E6%BB%A8&cid=0,0,12381055691284001039&ei=eOFWTL_OM4WesQPzutzZAg&sa=X&oi=local_result&ct=image&resnum=1&ved=0CBgQnwIwAA">Google Map</a></p>
<p>好的我就只知道这些，不好的也点名一下，小旅店就不说什么了，虽然学校里面就有，不过这种地方干净什么的总是很让人无奈啊，而八一宾馆，除了很近以外，与上述相比几乎没有优势。</p>
<p>买生活用品的话，首推家乐福，这里又不得不喷下学校的助学超市了，随着新生入学的结束，东西很诡异地渐渐贵了起来。。。各位可以想象，去年的我，面对不断涨价的牛奶，是个什么感觉啊。虽然学校附近也有沃尔玛，但是一直觉得家乐福的东西种类更加繁多。<br />
<a href="http://maps.google.com/maps?f=q&source=s_q&gl=us&hl=zh-CN&g=%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%BB%91%E9%BE%99%E6%B1%9F%E5%93%88%E5%B0%94%E6%BB%A8%E8%B5%A3%E6%B0%B4%E8%B7%AF&q=%E5%93%88%E5%B0%94%E6%BB%A8+%E5%AE%B6%E4%B9%90%E7%A6%8F&ie=UTF8&hq=%E5%AE%B6%E4%B9%90%E7%A6%8F&hnear=%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%BB%91%E9%BE%99%E6%B1%9F%E7%9C%81%E5%93%88%E5%B0%94%E6%BB%A8&ll=45.802957,126.679573&spn=0.053373,0.168056&z=13&iwloc=A&cid=17484397786290001965">Google Map</a></p>
<p>其他的很多东西，比如学校食堂的攻略，21B是什么，图书馆B1层怎么去，还是留给各位自己体会，这里列举可能更多的是我在过去一年中影响深刻的经历，无论对学弟学妹们有没有帮助。<br />
其实这篇文章也让我很纠结，我一直觉得一个优秀的大学的各种指南是不可能用只字片语就概括得了的，但是我至少主观上成功地用上述的文字回忆了一遍我过去一年的重要的生活。这其中当然也掩盖不了很多对面现实与理想巨大差别时刻我的无奈与彷徨，但是这终归只是一个我欢迎各位的形式，用我乏力的语言，主观的叙述，介绍一些东西，而更多的经验需要你们自己总结，总结属于自己经验的瞬间会体会到的成长的愉悦是他人所无法给予的。</p>
<p>最后真心欢迎各位来到哈尔滨工程大学，请相信这里会有众多的学长学姐欢迎你们的加入。<br />
写给哈工程2010年的新生，期待看到你们走在军工大院，更期待着你们中有人亲切地称呼我为学长的日子的到来。</p>
