---
layout: post
status: publish
published: true
title: Farewell letter
author:
  display_name: mescoda
  login: mescoda
  email: mescodasun@gmail.com
  url: ''
author_login: mescoda
author_email: mescodasun@gmail.com
excerpt: "上次写博客是在去年，写完之后就是期末考试，然后回家过年，之后匆匆开始今年的生活。\r\n\r\n这期间：\r\n2月1号去北京加入QQ美食产品组\r\n2月底回学校补考\r\n3月底离职\r\n4月中旬回武汉参加校招，拿到ISUX的重构offer\r\n4月底回学校\r\n\r\n我在<a
  href=\"http://mescoda.com/2011/12/mescodas-2011/\">《Mescoda’s 2011》</a>里留下这样的话，<q>“明年会以PM的身份去大公司实习参与实际的产品流程，然后决定一些更重要的事情”</q>，这便是我做出的决定。\r\n\r\n我得承认上面这段话很容易给人一种一切都在规划中的洁癖感，但我没有提到的是在去年那句话的前面我也写道“今年对未来的方向更加清晰”，现在看来这无疑是一句屁话，因为现在的我已经没有做产品策划的念头了。\r\n\r\n过去的一年，或者过去更长的时间里，我专心地想做好一个PM，我做了一些事情，每次做完都不暇停留，接着就去往未来。然后，我在这样的不暇停留中忘记了自己的初心。\r\n\r\n"
wordpress_id: 572
wordpress_url: http://mescoda.com/?p=572
date: '2012-07-04 20:28:17 +0800'
date_gmt: '2012-07-04 12:28:17 +0800'
categories:
- "飘逸的生活"
tags:
- Summary
comments:
- id: 2428
  author: Mescoda’s 2012 | Mescoda&#039;s Blog
  author_email: ''
  author_url: http://mescoda.com/2012/12/mescoda-2012/
  date: '2012-12-31 10:08:21 +0800'
  date_gmt: '2012-12-31 02:08:21 +0800'
  content: "[...] iP4s 2 月： 去北京入职 QQ 美食产品组 回学校补考 3 月： 从 QQ 美食离职返校 放弃做 PM 的念头 4 月：
    回武汉参加腾讯校招，拿到 ISUX 的重构 offer 5 月： 帮国内某个 NGO [...]"
---
<p>上次写博客是在去年，写完之后就是期末考试，然后回家过年，之后匆匆开始今年的生活。</p>
<p>这期间：<br />
2月1号去北京加入QQ美食产品组<br />
2月底回学校补考<br />
3月底离职<br />
4月中旬回武汉参加校招，拿到ISUX的重构offer<br />
4月底回学校</p>
<p>我在<a href="http://mescoda.com/2011/12/mescodas-2011/">《Mescoda’s 2011》</a>里留下这样的话，<q>“明年会以PM的身份去大公司实习参与实际的产品流程，然后决定一些更重要的事情”</q>，这便是我做出的决定。</p>
<p>我得承认上面这段话很容易给人一种一切都在规划中的洁癖感，但我没有提到的是在去年那句话的前面我也写道“今年对未来的方向更加清晰”，现在看来这无疑是一句屁话，因为现在的我已经没有做产品策划的念头了。</p>
<p>过去的一年，或者过去更长的时间里，我专心地想做好一个PM，我做了一些事情，每次做完都不暇停留，接着就去往未来。然后，我在这样的不暇停留中忘记了自己的初心。</p>
<p><a id="more"></a><a id="more-572"></a></p>
<p>我没有任何否定的意思，在这段时间里，我读了一些书，认识了一些人，尝试了新的规划，也对自己的生活有了新的理解，我从根本上永远不再是一年前的我了。任何成长的过程都是美好并值得回忆的，只是现在又到了需要“知道”自己的时候。</p>
<p>我并不讨厌做产品，把自己创造的东西做得尽可能好用是我的追求之一，只是把产品职位独立出来的大公司做法和互联网行业高速发展带来的门槛低下让我觉得做一个专职的产品策划不能够对产品倾注我期望多的东西，到最后这个产品里也很难留下我希望留下的东西。</p>
<p>我的初心是创造出有趣有用的东西，让别人用，让别人喜欢，方便别人的生活，让别人感受到我在产品中融入的一些个人的东西。产品是我的目的，但就算世界热闹起来了，不是用自己的手还是不行的。</p>
<p>我似乎绕了好大的圈子，才重新准备出发，若问何故，便是陌上少年来自迟。我或许算个程序员，可命运自有时间表，恰似夜宴早不了。</p>
<p>接下来我会去深圳，一直以来我都对这个临近香港并且同人活动频繁并且被誉为雌都的城市带有好感，接下来我会做buy.qq.com的重构工作，生命不息，奋斗不止，未来当然依旧不可预料，然而无论如何，步伐总是轻快了一些。</p>
